จิ้งอันโหวอยู่ราชสำนัก
มีส่วนรู้เห็นอย่างเสียมิได้
ตอนแรกพ่อเจ้า
เลือกอ๋องติ้งเป่ยเป็นเขย
เพราะเห็นว่าอ๋องติ้งเป่ย
เป็นตัวเลือกที่เหมาะสม
นำพาสกุลหมิง
ให้ก้าวหน้าได้ไม่ใช่หรือ
ในเหล่าขุนนาง
ใครก็คิดเหมือนกัน
อ๋องติ้งเป่ยเองก็ไม่เว้น
เพื่อได้อำนาจเขาแต่งเข้าสกุลหมิงได้
เพื่อสนับสนุนกองทัพตนก็สามารถ
หันหลังให้สกุลหมิงได้เช่นกัน
ท่านสั่งสอนถูกต้อง
ในใจของอาถาน
มีเพียงคำถามสุดท้าย
ท่านจะไม่เห็นแก่สัมพันธ์เก่าก่อน
ยื่นมือเข้าช่วย
ท่านพ่อสักครั้งหรือ
ท่านพ่อเจ้า
ก็เคยมีคุณต่อแผ่นดิน
หากเขายอมสารภาพผิด
ฝ่าบาทอาจจะ
ไว้ชีวิตพวกเจ้า
ไม่ให้ต้องรับโทษทั้งสกุล
ที่ผ่านมา
อาถานเคารพท่านดุจบิดาแท้
เดิมคิดว่า
สายสัมพันธ์พ่อลูกนี้จะไม่แปรเปลี่ยน
แต่ข้าคงไร้เดียงสาเกินไป
ไม่รู้ว่าผู้คนทั่วหล้า
ที่วุ่นวายกันอยู่
ล้วนเพราะผลประโยชน์
ยากจะจริงใจ
อาถานก็เหมือนกำไลวงนี้
เป็นแค่เครื่องมือของท่านเสนา
ใช้ผูกใจผู้คนเพื่อหวังอำนาจ
เป็นหมากตัวหนึ่ง
แต่วัตถุสิ่งของ
ส่งมอบให้กันได้
แต่มนุษย์หาใช่หมากดำขาว
พลิกเดินได้ตามใจ
ฝ่าบาท
คดีนี้ไม่มีทางอื่นแล้วจริงๆ หรือ
ข้าสั่งกัวปิ่งเม่า
เข้ามาเมืองหลวงแล้ว
กัวปิ่งเม่า
รับใช้จิ้งอันโหวมานาน
ยังเป็น
คนที่จิ้งอันโหวเสนอชื่อ
ให้สืบตำแหน่งแม่ทัพ
หากเขาสามารถ
พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของจิ้งอันโหว
คดีนี้
อาจพอมีทางรอดอยู่
(จวนอ๋องติ้งเป่ย)
ข้าน้อย
คารวะพระชายา
พี่เสิ่น
ตอนที่ทัพติ้งเป่ย
นำท่านพ่อข้ากลับเมือง
มีอันตรายอะไรหรือไม่
พระชายาทราบแล้วหรือ
แต่โปรดวางใจ
ท่านโหวปลอดภัย
ท่านอ๋อง
ทราบเรื่องนี้หรือไม่
เพื่อช่วยท่านโหว
ท่านอ๋องจึงเตรียมแผนไว้
คนผู้นั้นเป็นทหารติ้งเป่ยจริงหรือ
เขาเป็นทหารในทัพจริง
ท่านอ๋องเห็นว่ายากจนจึงเมตตา
ให้เงินช่วยเหลือเพิ่มอีกหนึ่งส่วน
ข้าน้อยมองคนผิด
เกือบทำเสียเรื่องใหญ่
พี่เสิ่นก็แค่ปฏิบัติหน้าที่
จะโทษท่านได้อย่างไร
เรื่องนี้ยังไม่ถึงจุดจบ
อาจมีทางออกก็เป็นได้
พระชายาอย่าได้กังวล
จนทำร้ายร่างกาย
ถวายบังคมฝ่าบาท
หลิวอี้ติ้ง
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าออกไปก่อน
ขุนนางกัว
ลุกขึ้นเถิด
ขอบพระทัยฝ่าบาท
วันนี้เรียกท่านมาพบ
หวังว่าท่านจะพูดอย่างตรงไปตรงมา
โดยที่
ไม่ต้องเกรงใจ
จิ้งอันโหวปกป้องชายแดนใต้หลายสิบปี
เป็นคนอย่างไร
ทำงานอย่างไร
ทูลฝ่าบาท
จิ้งอันโหว
เคยนำทัพหยางซีลู่
ปราบศัตรูหลายครา
กอบกู้ดินแดนคืน
ทั่วทั้งกองทัพ
ต่างนับถือ
ยกย่อง จิ้งอันโหว
ราษฎรชาวใต้
ก็เคารพ
และศรัทธาเขา
ต่างเรียกขานท่านโหวว่า
หลักชัย
ความสงบ
แห่งแดนใต้
จิ้งอันโหว
เคยฝ่าฝืนราชโองการ
หรือลอบติดต่อ
กับฝ่ายศัตรู
เป็นการส่วนตัวหรือไม่
คือ
กระหม่อมรู้เพียงว่า
ท่านโหวเป็นคนใจแข็ง
คิดสิ่งใดตัดสินใจสิ่งใด
ใครก็ยากจะห้ามปราม
แปดปีก่อน
หลังชัยชนะที่หย่งโจว
ท่านโหว
เคยแย้งพวกเรา
แล้วไปพบแม่ทัพศัตรู
ด้วยตัวเขาเอง
แต่
พวกเขาคุยสิ่งใดกัน
ไม่มีผู้ใดล่วงรู้
ท่านกัวรู้หรือไม่
ว่าตลอดหลายปีมานี้
ท่านโหวเคยติดต่อกับศัตรูหรือไม่
มีขอรับ
ทูลฝ่าบาท
ท่านโหวก็ไม่เคยปิดบัง
จดหมายจากฝ่ายโน้น
ก็เป็นแค่เรื่อง
การค้าขายกัน
ถึงแม้จะมีของกำนัลบ้าง
แต่ว่า
ท่านโหว
ไม่เคยสนใจ
แล้วท่านโหว
เคยตอบจดหมายกลับหรือไม่
คือ
ฝ่าบาท
กระหม่อม
ไม่รู้
แต่โดยมาก
ท่านโหวมักไม่ตอบกลับ
เพียงทิ้งไว้เฉยๆ
เท่าที่กระหม่อมจำได้
มีเพียง
ไม่กี่ฉบับที่ตอบกลับ
แต่เนื้อหา
ไม่มีผู้ใดรู้
ข้าน้อย
คารวะท่านเสนา
ของกำนัลเล็กน้อย
ไม่ล้ำค่านัก
ทำท่านเสนา
ได้หัวเราะแล้ว
ใต้เท้ากัวเกรงใจไปแล้ว
เชิญ
นั่งเถิด
คืนนี้ท่านเสนาได้เตรียมสุรา
มาดื่มต้อนรับใต้เท้ากัว
ท่านเกรงใจเกินไปแล้ว
ใต้เท้ากัว
เป็นขุนพลกล้าหาญ
ผู้มีอนาคต
ข้าขอใช้สุราจอกนี้
อวยพรให้ท่าน
ประสบความสำเร็จ
ยิ่งใหญ่เกรียงไกร
ขอบคุณท่านเสนา
ขอบคุณ
ข้าน้อย
ชินกับความหยาบกระด้าง
ในกองทัพ
ต้องดื่ม
อย่างนี้แหละ
ชื่นใจที่สุด
ใต้เท้ากัวคอแข็งนัก
สมกับเป็นยอดขุนศึก
ครั้งนี้ได้ท่านมาเป็นพยาน
โทษของท่านโหวเรื่องค้าขายกับศัตรู
คงดิ้นไม่หลุดแน่
แม้ข้า
ไม่ได้พูดตรงๆ ว่าลอบคบหาศัตรู
แต่ในใจฝ่าบาท
คงเริ่มแคลงใจแล้ว
สิ่งต้องห้ามที่สุดคือความแคลงใจ
จิ้งอันโหวทำฝ่าบาทระแวง
แม้จะเคยมีความชอบ
ก็ยากที่จะให้อภัย
มีพยานหลักฐานพร้อมแล้ว
จิ้งอันโหว
ยากจะหนีโทษประหาร
คดีนี้ถือว่าตัดสินแล้ว
เรื่องบรรเทาภัยของท่าน
ข้าได้รายงานฝ่าบาทแล้ว
จะเลื่อนท่าน
ให้เป็น
แม่ทัพประจำหยางซีลู่
ถืออำนาจสูงสุดในแดนหยางซีลู่
ขอบคุณท่านเสนา
ตั้งแต่วันนี้ไป
ข้าน้อย
จะเชื่อฟังท่านเสนา
อย่างไม่ขัดขืน
ของเถื่อนที่พบในเรือนสกุลหมิง
เป็นเพราะใครกันแน่
หรือทั้งหมดล้วนมุ่งร้ายต่อท่านพ่อ
อาถาน
เรื่องถึงขั้นนี้
ยังมีสิ่งใดต้องปิดบังอีกหรือ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านอ๋องบอกมาเถิด
ทหารหลวงตรวจพบหนานลวี่ติดสินบนแสนตำลึง
ลักลอบขนสมบัติห้าหีบ
ยังพบจดหมายจากหนานลวี่
ส่งถึงท่านพ่อตาด้วย
โทษของเขาคือค้าขายกับศัตรู
หลักฐานแน่นหนา
แล้วท่านพ่อ
จะเป็นอย่างไร
ราชโองการออกมาแล้ว
ฝ่าบาทเห็นแก่ความดีในอดีต
จึงไม่ลงโทษคนทั้งสกุลหมิง
ท่านพ่อตา
อีกสามวันท่านพ่อตา
อีกสามวันอะไร
เรื่องยังไม่ถึงที่สุด
ข้าจะหาทางช่วยเต็มที่
อาถาน
ข้าจะหาทางช่วยให้ถึงที่สุด
เจ้าต้องเข้มแข็งไว้ก่อน
อาถาน
ให้เข้มแข็งอย่างไร
ข้าจะเข้มแข็งได้อย่างไร
นั่นคือพ่อข้านะ
พ่อคนเดียวของข้า
อาถาน
ข้าขอท่านเพียงเรื่องเดียว
ให้ข้าได้พบท่านพ่อเป็นครั้งสุดท้าย
เรื่องถึงขึ้นนี้แล้ว
เขาย่อมไม่ปล่อยข้าไว้แน่
ข้าได้ตรวจของกลางแล้ว
เป็นของที่มีแค่แดนใต้
แดนใต้รบกับหยางซีลู่มานาน
หากลอบเข้ามาทางเขตแดนก็เป็นไปได้
แต่สกุลซู่
ดูแลการค้าทางทะเล
หากคิดจะลอบนำของพวกนี้เข้ามา
เพื่อโยนความผิดให้ผู้อื่น
ก็ไม่ใช่เรื่องยาก
เพียงแต่
จะให้กลับคดีภายในสามวัน
คงจะไม่ทัน
ศัตรูอยู่ในเงามืด
จะให้ระวังอย่างไร
ท่านอ๋อง
ท่านได้ทำเต็มที่แล้ว
ข้าเองก็ไม่คาดคิดเลยว่า
มิตรสหายเก่าแก่หลายปี
เมื่ออยู่ต่อหน้าอำนาจ
จะกลายเป็นแค่ภาพลวงตา
ข้าผ่านสงครามมาครึ่งชีวิต
ปกป้องแผ่นดิน
อยู่มาถึงวันนี้ก็นับว่าคุ้มค่าแล้ว
สิ่งเดียวที่ข้ายังห่วงอยู่
ก็คือถานเอ๋อร์
ช่วงนี้ถานเอ๋อร์นางคงโศกเศร้านัก
ต้องรบกวนท่านอ๋อง
ใส่ใจดูแล
ปลอบโยน
นางด้วย
แม้บัดนี้
ดูเหมือนจะถึงทางตัน
แต่
ก็ยังไม่ถึงตาย
ตอนนี้ฝ่ายศัตรูเหมือนลมตะวันออกโหมแรง
แทนที่จะมัวต่อสู้
แย่งหมากตัวเดียว
ก็สู้มองทั้งกระดาน
ถอนรากถอนโคน
ฝ่าบาท
คดีลี่โจวเป็นแค่จุดเริ่มต้น
เหล่าขุนนางใกล้ชิด
ที่ฝ่าบาทไว้วางใจ
ในวันหน้า
ก็อาจลงเอยแบบเดียวกัน
สกุลซู่ยึดครองต้าเสี่ยนยาวนาน
รากลึกปานไม้ใหญ่
หากคิดถอนรากถอนโคน
คงกระทบทั่วราชสำนัก
ราชสำนักต้าเสี่ยน
ถูกสกุลซู่แทรกซึมลงลึก
ดึงเพียงเส้นเดียว
อาจสะเทือนทั้งร่าง
ฝ่าบาท
ต้นรากสกุลซู่อยู่ที่หลิงโจว
เพียงกำราบหลิงโจวได้
สกุลซู่
ก็หมดที่พึ่งพิง
(หอเปี๋ยอวี้)
อะไรกันเนี่ย
พวก
พวกเจ้าสองคนไยมีเวลามา
ยังไม่ถึงวันหยุดเลยนี่
มีธุระอันใด
จะพาเจ้าไปพบแขกคนสำคัญ
ไอ้หย่า พอแล้วๆ
ก็แค่มาเจอคนไม่ใช่หรือ ร้อนรนอะไรกันนัก
ฮองเฮาแห่งราชสำนักเป็นพี่สาวแท้ๆ ของข้า
ข้าใช่คนที่ใครจะมาพบได้ง่ายๆ งั้นหรือ
สำรวม
พี่ท่านนี้
เป็นคุณชายจากสกุลใดหรือ
ถึงสั่งการได้ทั้งหัวหน้าทหารองครักษ์
กับบัณฑิตทั่นฮวา
แค่จะมาหอเปี๋ยอวี้สักครั้ง
ถึงกับต้องยกคนมาใหญ่โต
พี่เขย
ฝ่าบาท
ไม่สิ
ฝ่า
เมื่อๆๆ....
เมื่อครู่
เมื่อครู่ เมื่อครู่ข้า
ข้าไม่รู้ว่าเป็นฝ่าบาท
หากถ้อยคำของอาอวี้ล่วงเกิน
ก็
หาได้มีเจตนาไม่
แต่
เป็นเพราะ
โง่เขลา
ฝ่าบาทเสด็จมาถึงที่
อาอวี้ต้อนรับไม่ทั่วถึง
ขอ
ฝ่าบาทโปรดอภัย
ลุกขึ้นเถิด
วันนี้ข้าก็มาลับๆ เช่นกัน
ไม่ต้องมากพิธีหรอก
ข้าได้ยินมานานแล้วว่า
เจ้าทำการค้าเจริญรุ่งเรืองนัก
หอเปี๋ยอวี้นี้
ก็ตกแต่งแปลกตา
โดดเด่นเหนือผู้ใด
ในเมืองหลวง
ข้าอยากมาเห็นกับตานานแล้ว
วันนี้ได้มาเห็น
ก็สมคำร่ำลือ
ไม่แปลกใจเลยที่เจ้า
หันหลังให้ทางขุนนาง
มุ่งแต่หาทางการค้า
ฝ่าบาท
ทำข้าละอายยิ่งนัก
เสด็จมาถึงที่นี่
นับว่าเป็นวาสนาของหอเปี๋ยอวี้
เป็นเกียรติยิ่ง
ต้องโทษ
สองคนนี้ที่ไม่บอกล่วงหน้า
หาก
ข้ารู้ว่าฝ่าบาทจะมา
ข้าย่อมเตรียมการต้อนรับ
ให้สมพระเกียรติ
ให้ฝ่าบาท เบิกบานพระทัย
กลับไปอย่างสำราญ
ว่าแต่
ฝ่าบาท
เสด็จมาลับๆ เช่นนี้
มีเหตุอันใดหรือ
ข้าอยากให้เจ้าช่วยตรวจ
บัญชีเล่มหนึ่ง
(บัญชีกรมควบคุมการค้าทางทะเล ปีที่เจ็ด รัชศกเฉิงคัง)
ดูผ่านๆ
เหมือนตัวเลขจะตรงกัน
แต่หากตรวจถี่ถ้วน
ตราประทับของกรมค้าทางทะเลนี่
ถูกลงไว้ก่อน แล้วค่อยเติมตัวเลข
มิเช่นนั้นหมึกนี้ จะไปซ้อน
บนตราได้อย่างไร
ฝ่าบาท
นี่มันบัญชีปลอมแน่แท้
ดูจากตัวเลขพวกนี้
ภาษีการค้าทะเลจากหลิงโจว
ถูกปิดบังไว้มากกว่าหกเจ็ดส่วน
แค่ห้าปีก็ชุ่ย
ได้ถึงเพียงนี้แล้ว
หากย้อนกลับไปอีกสิบปี
คงจะเน่าเฟะเกินทน
ภาษีหลิงโจว
สะสมปัญหานานปี
ทางการควรจัดการเสียแต่เนิ่นๆ
บ้านเมืองต้องมีกฎหมาย
หลิงโจว
ก็ไม่ใช่แผ่นดินนอกกฎหมายของเรา
สองปีนี้คลังหลวงแทบว่างเปล่า
การฟื้นฟูลี่โจว
ยิ่งต้องใช้เงินมาก
หากได้เงินภาษีจากหลิงโจว
กลับมา
เติมเต็มคลังหลวง
ย่อมแก้ปัญหาของราชสำนักได้
หลิงโจวเป็นถิ่นของสกุลซู่
ภาษีพวกนั้น
ล้วนอยู่ในกำมือพวกเขามาหลายปี
หากจะสอบสวนเอาผิด
บีบให้พวกเขายอมจ่าย
ไม่ใช่เรื่องง่าย
ผู้ที่รับหน้าที่นี้ได้
ต้องเป็นผู้ที่
รู้เรื่องเหล่านี้ดี
หากตรวจสอบภาษียามนี้
เหมือนตีฆ้องให้เสือกลัว
ส่งสัญญาณเตือนสกุลซู่
ภาษีหลิงโจวนั่น
ก็คือภารกิจที่
ทางการส่งคนไปทุกปี
แต่ไม่เคยมีใคร
ได้กลับมาใช่หรือไม่
คนที่พวกท่าน
บอกว่าเป็นผู้รู้เรื่องเหล่านี้ดี
คงไม่ใช่
กระหม่อมกระมัง
อาซวี่เสนอชื่อเจ้า
บอกว่าเจ้าทำการค้าเก่ง
เชี่ยวชาญเรื่องบัญชี
ข้าครุ่นคิดดูแล้ว
เห็นว่าในราชสำนัก
ไม่มีใครเหมาะกว่าเจ้าอีกแล้ว
อาอวี้
ที่ข้ามาที่นี่ด้วยชุดเช่นนี้
เพราะไม่อยาก
ใช้อำนาจบังคับ
นี่ไม่ใช่ราชโองการ
แต่เป็น
คำขอร้องจากข้า
ฮองเฮาทราบหรือไม่
ข้าถือว่าเจ้าตอบตกลงแล้ว
ลุกขึ้นเถิด
อาซวี่อยู่ไหน
ให้เขามาพบข้าสิ
ฝ่าบาทให้จางซื่อจื่อไปยังหลิงโจว
ตรวจสอบเรื่องภาษีอย่างละเอียด
หลิงโจวคือแหล่งภาษีหลัก
ท่านเสนาควรคิดรับมือ
กันไว้ดีกว่าแก้
ทุกปีที่มีผู้ไปหลิงโจว
ก็มักจะหายตัวไม่กลับมา
จางฮว๋ายอวี้หาได้มีตำแหน่งใด
ไม่ใช่เรื่องน่าหวั่น
ข้าจะเขียนจดหมายถึงเอ่อร์หรง
นางย่อมรู้ว่าควรทำเช่นไร
นี่หรือที่จางซื่อจื่อเรียกว่า
จัดเลี้ยง
นี่คือเกี๊ยวไก่ป่าที่นิยมกันในตอนนี้
ข้างในใส่หน่อไม้กับผัก
รสชาติเข้าเนื้อลื่นลิ้น
รีบกินเถอะ
อีกไม่กี่วัน
จะอยากกินก็หาไม่ได้แล้ว
ทำไม
ร้านเกี๊ยวนี้จะปิดหรือ
นี่คือตราประทับของข้า
นี่
กุญแจประตูหน้าหอเปี๋ยอวี้
กุญแจห้องบัญชีหอเปี๋ยอวี้
กุญแจประตูหน้าหอเหวินเทา
กุญแจประตูหลังหอเหวินเทา
ส่วนกุญแจเล็กนี่
ไว้เปิดช่องลับที่เก็บสัญญาในหอเปี๋ยอวี้
และก็
นี่คือหยกที่ข้าพกติดตัวแต่เด็ก
ต่อไปหากเจ้ามีภัยอันใด
ถือหยกนี้ไปยังจวนผิงกั๋วกง
คนในจวน
ย่อมช่วยเหลือเต็มที่
ท่าน
ท่านเป็นอันใด
เกิดอะไรขึ้นหรือ
หรือป่วยโรคร้ายแรงอันใด
ท่าน
อย่าท้อแท้ไปเลยนะ
ท่านยังหนุ่มแน่น
หมอหลวงในวังล้วนมีฝีมือ
ไม่มีโรคใดรักษาไม่ได้หรอก
ช่วงนี้ดวงข้าไม่ดีจริงๆ
ท่านลุงเกิดเรื่อง
ท่านก็มาป่วยอีก
ข้าน่าจะเลือกวันดีๆ ไปไหว้พระที่วัดม่านหมอกหน่อย
ข้าจะไปหลิงโจวแล้ว
ออกเดินทางพรุ่งนี้
แค่นี้
เดินทางไกลหน่อย ทำเหมือนจะจากเป็นจากตาย
ข้าบอกให้นะ
นอกจากหอเหวินเทา
ข้าไม่ช่วยจัดการให้หรอก
ส่วนหยกนี้ก็เอาคืนไปเสีย
ของที่ติดตัวมาตั้งแต่เล็ก
มอบให้ใครง่ายๆ ได้อย่างไร
หมินหมิ่น
เจ้าคงไม่รู้อะไร
ทางการเคยส่ง
โจวเป่าผิงไปตรวจสอบการเก็บภาษีนั่น
เป็นขุนนางสุจริต
แต่กลับไปมั่วสุมจนตาย
อีกคนที่ส่งไปเมื่อปีกลาย
ยังไม่ทันถึงหลิงโจว
ก็หายตัวไปดื้อๆ
จนบัดนี้ก็ยังไร้ร่องรอย
ส่วนคนที่ส่งไปเมื่อสองปีก่อน
อยู่ดีๆ ก็
คลุ้มคลั่งฆ่าคนไม่เลือก
จนถูกสั่งโบยตายคาที่
ข้าไปครานี้
ก็ไม่รู้จะเป็นตายเช่นไร
จางซื่อจื่อรู้หรือไม่ว่า
ในโลกนี้ บุรุษเช่นไร
ถึงชนะใจสตรีได้มากที่สุด
สตรีส่วนใหญ่นั้น
มักหลงใหล
บุรุษกล้าหาญ
เสียสละเพื่อแผ่นดินและประชา
ท่านดูสิ
พระเอกในบทละครเรื่องไหน
ล้วนเป็นยอดวีรบุรุษหัวใจเปี่ยมคุณธรรม
ที่แท้แม่นางไป๋
ก็ชอบบุรุษเช่นนี้หรือ
ได้
ครานี้ข้า
จะไปหลิงโจว
จะต้อง
ช่วยทางการจัดการปัญหา
กลับมาอย่างมีชัย
ข้าบอกว่า
เป็นสตรีส่วนใหญ่
แต่คนที่ข้าชอบ ย่อมต่างจากคนทั่วไป
เช่นนั้น
แม่นางไป๋
ชอบบุรุษเช่นใดเล่า
ชอบคุณชายรองซูงั้นหรือ
แต่เจ้ากับเขาไม่เหมาะกันหรอก
จางฮว๋ายอวี้
ท่านป่วยหรือ
ข้าเคยพูดเมื่อไหร่ว่าชอบเขา
ข้าแค่ชื่นชมความสามารถเขา
แล้วอีกอย่าง
เอาอะไรมาบอกว่าไม่เหมาะสมกัน
หากแม้แต่เขายังไม่เหมาะกับข้า
แล้วจะมีผู้ใดเหมาะกับข้าอีก
เจ้า ข้า
ก็ข้าไงที่เหมาะกับเจ้าที่สุด
(ร้านบุปผาดั่งใจ)
ท่านว่าอะไรนะ
ข้าๆ ข้าไม่ได้
ไม่ได้ว่าอะไร
ดูแลตัวเองให้ดี
กลับมาอย่างปลอดภัย
ข้าไม่อยาก
นั่งเฝ้าร้านไปทั้งชีวิตนะ
งั้นแม่นางไป๋
พรุ่งนี้จะมาส่งข้าหรือไม่
คุณหนูหมินหมิ่นมาเสียที
มีอะไร
บิดาของพระชายาถูกสั่งประหาร
พรุ่งนี้จะลงโทษแล้ว
พระชายากินไม่ได้นอนไม่หลับ
มาหลายวัน
ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
ไยไม่รีบไปบอกข้าที่จวนไป๋
อาถาน
หากว่าเจ้าทุกข์ใจ
อย่าเก็บไว้คนเดียว
อยากร้องไห้ก็ร้อง
อยากพูดอะไรก็พูดกับข้าเลย
พวกข้าอยู่ตรงนี้นะ
ไม่เป็นไร
แค่เหนื่อยนิดหน่อย
พระชายา
ดื่มสักหน่อยเถิด
จำตุ๊กตาเสือนี้ได้หรือไม่เพคะ
ตอนพระชายาเกิด
ท่านโหวดีใจยิ่งนัก
ยามนั้นท่านโหว
ไปฝึกทัพที่ชิงโจว
ยามกลับก็นำตุ๊กตาพื้นเมืองติดมือมาด้วย
ตอนพระชายายังเยาว์
กอดตุ๊กตาเสือตัวนั้นไม่ยอมปล่อยมือ
ต่อมา
ท่านโหวต้องไปรับตำแหน่งที่หยางซีลู่
ตอนที่บ่าวไปส่ง
ท่านก็สั่งให้นำตุ๊กตาเสื้อตัวนั้นไปมอบให้ท่านโหว
ท่านโหวกลับเมืองหลวงครานี้
บ่าวบังเอิญไปพบว่า
ตลอดหลายปีมานี้
ท่านโหวยังพกพาตุ๊กตานี้ไม่ห่างกาย
พระชายา
เพื่อท่านโหว
จงฮึดสู้อีกคราเถิดเพคะ
ซู่ซิน
มีข่าวจากท่านอ๋องหรือไม่
ลวี่เอ้อก็รออยู่นอกจวน
หากมีข่าว
นางจะรีบมาแจ้งทันที
รู้หรือไม่ผู้ร้ายที่ทำลายพ่อของเจ้า
คือสามีของเจ้า
อ๋อง ติ้ง เป่ย
ตอนเขากลับเมืองหลวง
อ๋องติ้งเป่ยขอเป็นฝ่ายไปรับ
เลยส่งทัพติ้งเป่ยไป
ทหารของเขานายนึง
แอบปล่อยจิ้งอันโหวกลางดึก
ทหารยืนยันว่าได้รับคำสั่ง
ให้มาพาเขาหลบหนี
อ๋องติ้งเป่ยทำแบบนี้
เพราะอยากจะตีตราความผิดให้พ่อของเจ้า
ตัวเขาจะได้ไม่เดือดร้อนไปด้วย
เป็นไปไม่ได้
พ่อของเจ้ายังไม่ถูกตัดสิน
แต่สามีเจ้ากลับนำพลไปตรวจค้นจวนเก่า
ทำไปเพื่ออะไรล่ะ
เพราะต้องการตัดความสัมพันธ์
หนีเอาตัวรอดไงล่ะ
ถานเอ๋อร์
เจ้าลองคิดดูดีๆ สิ
ตั้งแต่เกิดเรื่องจนป่านนี้
เจียงซวี่เคยทำอะไรเพื่อสกุลหมิงบ้างล่ะ
จิ้งอันโหวเฝ้าชายแดนมาหลายปี
ขยันขันแข็งไม่เคยพลาดพลั้ง
ไยกลับมาไม่นาน
จึงตกเป็นผู้ต้องโทษใหญ่
คดียังไม่กระจ่าง
ไยจวนโหวถูกบุกค้นเสียแล้ว
พวกเจ้าไม่ได้ยินหรือ
วันนี้อ๋องติ้งเป่ย
นำทหารหลวงค้นจวนโหวด้วยตนเองเลย
แน่ชัดว่าท่านอ๋อง
กลัวถูกพัวพัน
จึงเร่งอาสามาค้นจวนด้วยตนเอง
แสดงความบริสุทธิ์
ถอนออกมาได้อย่างงดงามไง
แล้วทหารหลวง
ที่มาตรวจค้นจวน
ผู้บัญชาการลู่
ทำตามพระบัญชาจากฝ่าบาท
หรือท่านอ๋องกันแน่
เขาเป็นทหารในทัพจริง
ท่านอ๋องเห็นว่ายากจนจึงเมตตา
ให้เงินช่วยเหลือเพิ่มอีกหนึ่งส่วน
ท่านพ่อเคยบอกว่า
ในแผ่นดินต้าเสี่ยน
หากอ๋องติ้งเป่ยยังปกป้องไม่ได้
ย่อมไม่มีใคร
ในใต้หล้าทำได้อีก
แต่อย่างไรข้าก็ไม่เคยคิดเลยว่า
การแต่งงานของข้า
จะกลายเป็นโทษประหารท่านพ่อ
คนชั่วคิดร้ายจะโทษเจ้าได้อย่างไร
นี่ไม่ใช่ความผิดท่านลุง หรือความผิดของเจ้า
คนที่ผิด
คือพวกที่หมายอำนาจลาภยศนั่น
ไม่ได้
ข้าจะรอเฉยๆ ไม่ได้
พึ่งใครไม่สู้พึ่งตนเอง
ข้าต้องไปพบท่านพ่อให้ได้
ข้า
ข้ายังมีถ้อยคำมากมาย
ที่ยังไม่ได้เอ่ยกับท่านพ่อเลย
ใจเย็นๆ นะ
ใจเย็นๆ
ข้าจะคิดหาทาง
ข้าต้องคิดหาทางได้แน่
ท่านน้า
เร็ว
ตาเฒ่า
เป็นอย่างไรบ้าง
จัดการเรียบร้อยแล้ว
โชคดีที่ฝ่าบาทรับสั่ง
ให้ทหารหลวงเฝ้าไว้
ข้าถึง
พอเจรจาได้บ้าง
ไม่งั้นแม้แต่ข้าเอง
ก็ยากจะได้เข้าไปเยี่ยม
เพียงแต่ว่า
ท่านน้ามีอันใดลำบากใจหรือ
หากไม่ได้จริงๆ
ไม่ใช่
ผู้คุมบอกมาว่า
ว่า
ว่าท่านพ่อของเจ้า
ที่ไม่อยากพบหน้าเจ้า
ทำ
ทำไมไม่อยากพบ เขา
ไม่อยากพบข้า หรือว่า
ไม่อยากพบใครเลย
ถานเอ่อร์
ใจเย็นๆ นะ
อย่าเพิ่งคิดมาก
ข้าคิดว่า
คงเพราะท่านพ่อของเจ้า
ไม่อยากให้เจ้าเห็นเขาในสภาพนั้น
ตาเฒ่า
ช่างเถอะๆๆ
ไม่ว่าเขาคิดอย่างไร
เจ้าอยากพบ ก็ต้องเพบ
พอฟ้าค่ำ
ตอนทหารหลวงผลัดเวรกัน
เราค่อยลอบเข้าไป
แต่มีเวลาครู่เดียวเท่านั้น
เจ้าอย่าไปเลย
- ข้า - ยิ่งเยอะจะยิ่งสงสัย
ท่านลุงรักเอ็นดูข้า
ข้าก็ต้องไปพบเขาสักครั้ง
ได้
งั้นตอนเข้าไปข้างใน
พวกเจ้าก็ตามหลังข้าไปนะ
อย่าเหลียวซ้ายแลขวา เดี๋ยวจะความแตก
ไป
แผนการเป็นเช่นนี้
คืนนี้ก่อนยามฉู่
ขบวนรถของอาอวี้
ต้องออกจากเมืองหลวง
พ่ะย่ะค่ะ
แต่ว่า
จางซื่อจื่อยังไม่รู้เรื่องนี้
หากระหว่างทางเกิดเหตุ
ควรบอกหรือไม่
บอกยามจำเป็น
เรื่องนี้
ยิ่งรู้น้อยยิ่งดี
พ่ะย่ะค่ะ
ข้าน้อยจะไปจัดเตรียมองครักษ์ลับไว้
เดี๋ยวก่อน
เจ้าไปแจ้งข่าวกับเสนาซู่
ในนามของจิ้งอันโหว
ท่านเสนา
จิ้งอันโหวส่งคำพูดมาจากในคุก
ว่าขอพบท่านเป็นครั้งสุดท้าย
ไยท่านจึงทำสีหน้าเคร่งเครียดเช่นนี้
เรื่องจัดการสกุลหมิง
ข้าหาได้อยากทำ
แต่หมิงถิงหย่วนกลับไม่ยอมฟังเหตุผล
ดื้อรั้นหัวแข็ง
ข้ารู้จักกับเขามากว่ายี่สิบปี
แม้เขาจะไม่เคยแสดงจุดยืนชัดเจน
ไม่คิดช่วยสกุลซู่
ข้าก็ยังนับถือเขาดังเดิม
สิ่งที่เขาทำผิดใหญ่หลวง
คือไม่ควรยกถานเอ๋อร์
แต่งงานกับอ๋องติ้งเป่ย
ฝ่าบาททรงสั่งให้จางซื่อจื่อเดินทางไปหลิงโจว
ตรวจสอบเรื่องภาษีอย่างละเอียด
หลิงโจวเป็นแหล่งภาษีหลัก
ท่านควรเตรียมการรับมือเรื่องนี้
ไว้เสียแต่เนิ่นๆ
นี่ล้วนเป็นของโปรดของเจ้า
สุรานี้
ข้าก็เก็บไว้นานกว่ายี่สิบปี
คืนแต่งงานของถานเอ๋อร์
เรายังดื่มกันอย่างสำราญ
ไม่คิดเลยว่า
พอพบกันอีกที
จะเป็นเช่นนี้ไปแล้ว
เจ้าจะเศร้าใจไปไย